---
layout: post
title: "Help"
tags: help
published: true
---


# 기본 가이드
1. 시작하기전에
* 용어집
* 주요 기능
* 어디서든 활용하기
* 사례


## 1. 시작하기전에
---
### Thing+란?
  - Thing+란 클라우드 서비스 가입을 통해 나만의 IoT 서비스를 만들 수 있는 IoT 서비스입니다. 스마트 홈, 스마트 팜, 스마트 에너지 등 다양한 분야에서 활용 가능한 클라우드 환경을 제공합니다.

  - [Thing+ 제품 세부 설명](http://www.daliworks.net/?page_id=72)


### Thing+는 어떻게 유용한가요?
  - 누구나 쉽고 빠르게 자신의 IoT환경을 저렴한 가격으로 구축할 수 있습니다.
  - 다양한 활용 사례를 [여기](http://www.daliworks.net/?page_id=94)에서 확인할 수 있습니다.

### Thing+를 시작하기
- Thing+를 다음과 같이 시작해보세요.
  1. Thing+포털에 회원가입을 합니다.
  - 하드웨어를 구매하고 Thing+포털에 연결합니다.
  - 원하는 규칙을 만들고 센서를 제어합니다.
  - 센서의 상태를 모니터링하고 분석합니다.
  - 어디서든 Thing+포털에 접속하고 활용합니다.



## 2. 용어집 --BJ
---
* 서비스, 사이트
* 관리자, 사용자
* 게이트웨이, 디바이스, 센서
* 태그
* 규칙

* 타임라인

## 3. 주요 기능

---

### 대시보드 꾸미기
- Thing+의 다양한 위젯을 기반으로 자신만의 맞춤형 대시보드를 꾸밀 수 있습니다. 언제 어디서나 실시간 모니터링이 가능하며, PC, 태블릿, 모바일 등 모든 클라이언트 환경을 지원합니다.
- [세부설명 바로가기]()

### 규칙 만들기
- 센서들을 이용해 내가 원하는 규칙을 만들 수 있습니다.
- [세부설명 바로가기]()

### 이벤트 타임라인
- 설정한 규칙에 의해 발생하는 모든 이벤트를 트위터와 같은 타임라인 형태로 제공합니다. 단계(심각/경고/정보)를 지정할 수 있으며, 규칙 및 디바이스 별로 발생한 타임라인을 분류해서 확인할 수 있습니다.
- [세부설명 바로가기]()

### 센서목록
- 연결한 센서의 상태를 게이트웨이/지도/태그 view별로 확인할 수 있습니다.
- [세부설명 바로가기]()

### 차트분석
- 센서를 차트형태로 분석/모니터링할 수 있습니다.
- [세부설명 바로가기]()


## 4. 어디서든 활용하기
데스크탑, 태블릿, 스마트폰 등 언제 어느 기기에서나 웹으로 접속 가능합니다.

1. 웹 어플리케이션을 실행한 뒤 주소창에 {serviceName}.thingplus.net을 입력합니다.
* 접속 후 로그인을 하면, 자신의 서비스 메인 대시보드를 볼 수 있습니다.
* 즐겨찾기 혹은 홈화면 바로가기를 통해서 보다 편리하게 이용할 수 있습니다.

## 5. 사례

### 집안 습도 모니터링
습도 센서를 이용해서 집안의 습도상태를 실시간으로 확인할 수 있습니다. 또한 규칙설정을 통해서 습도 이상 알림을 받아 조취를 할 수도 있습니다.

1. 준비사항
  - 하드웨어

2. 하드웨어 등록

3. 규칙 만들기
* 메뉴 우측의 설정버튼을 눌러서 메뉴를 클릭합니다. 규칙관리 페이지 상단의 플러스 버튼을 눌러 를 선택합니다.
* 규칙 만들기에서는 트리거, 컨디션, 액션의 각 단계를 거쳐 규칙을 설정할 수 있습니다.예제에서는 “습도가 30 이하일 때 SMS를 보내시오” 라는 규칙을 만들어보도록 하겠습니다.
* 규칙을 시작할 트리거 종류를 선택합니다. 예제에서는 습도센서를 고르도록 하겠습니다.
* 두 번째 단계에서는 습도센서의 범위를 지정하도록 하겠습니다. 습도가 30도 이하일 때에 대한 규칙을 설정해야 하므로 “이상”을 선택하도록 하겠습니다.
* 세 번째 단계에서는 트리거 세부항목을 지정할 수 있습니다.
  - 규칙에서 기준이 되는 값을 입력할 수 있습니다. 예제에서는 습도 30%에 해당하는 30을 입력합니다.
  - 트리거가 될 습도센서를 지정합니다.
* 설정이 모두 끝났으면 "Action 선택"을 선택합니다. 액션시작화면에서는 이전에 선택한 트리거를 확인 할 수 있습니다. "Action 시작"을 눌러 계속 진행합니다.
* 액션 선택화면에서는 SMS를 선택합니다.
* SMS에 대한 액션방법으로는 “SEND(보내기)”를 선택합니다.
* 액션의 마지막 단계에서는 메시지 본문을 입력할 수 있습니다. ""를 눌러 HTML을 입력하거나 ""를 눌러 메시지 내용을 확인할 수 있습니다. 예제에서는 별도의 수정 없이 기본으로 설정된 메시지를 사용하도록 하겠습니다. ""을 눌러 액션을 마무리 합니다.
* 규칙설정의 마지막 단계에서는 규칙의 이름과 상세설명을 입력할 수 있습니다. 그리고 규칙의 심각도를 설정하고 "완료"버튼을 누르면 규칙이 만들어 집니다.
* 더 자세한 규칙생성 사례 보기

### 사무실 공기 환기 알림 서비스
1. 준비사항
  - 하드웨어

2. 하드웨어 등록

3. 규칙 만들기
* CO2가 높으면 창문을 여세요.

### 제어 서비스

---

### 본격적인 시작을 위해 다음의 가이드를 따라가보세요.

```
하드웨어 구매하러가기
하드웨어 연결 및 가입하기
모니터링(대시보드,타임라인,센서분석)
규칙생성 및 제어
기능* 관리
요금 관리
언제 어디서나 사용하기
서비스 장애
정책 & 위반
안전 & 보안
```
